바 코딩으로 만든 홈페이지로 이번
달에 12달러 벌었습니다. 솔직히
12달러면 치킨 한 마리 먹기에도
부족한 수익인데요. 제가 이걸
영상으로 만든 이유는 유지보스를 거의
안 해도 계속해서 수익이 발생하고
있기 때문입니다. 제가 잠을 자고
있어도 사이트는 쉬지 않고 조금씩
수익을 만들어내는 구조예요.이
사이트를 코딩 없이 어떻게 만들었고
에드봇이라 불릴 정도로 어려운
에드세스 심사는 어떻게 통과했으며
가장 중요한 홍보는 어떻게 했는지
제가 직접 해봤던 경험을 하나하나
설명해 드리겠습니다. 영상을 끝까지
보신다면 여러분도 나만의 서비스를
만들 수 있을 거예요. 먼저
홈페이지를 운용하기 위해 반드시
필요한 두 가지가 있습니다. 파일을
올릴 수 있는 서버와 서버에 방문할
수 있는 도메인이 두 가지예요. 이건
간단해 보이지만 실제로 홈페이지를
운영하기 위해서는 다음과 같은 조건이
필요해요. 웹 서버가 작동 중인
서버, 도메인 구매 비용, 지속적인
유지보수, 트래픽 관리. 하지만
저것들은 모두 돈이 들어가요. 서버를
임대한다면 매달 몇 만 원의 유지비가
계속 들어갑니다. 하지만 제가
서비스를 계속 방치해도 부담없는
이유가 여기 있습니다.이 문제들을 한
번에 무료로 해결할 수 있는 방법을
알려 드릴게요. 클라우드 플레이어의
페이지입니다. 서버를 임대할 필요도
없고 트래픽에 신경 쓰지 않아도
돼요. HTML과 자파스크립트로
이루어진 정적인 페이지만 올릴 수
있다는 단점이 있지만 에드댄스
수익화가 목적인 간단한 사이트에는 큰
문제가 되지 않습니다. 그럼 어떻게
서비스 할 건지 정해졌는데요.
여기서부터가 핵심입니다. 어떤
서비스를 만들 건지 정해야 돼요.
저는 이런 생각으로 홈페이지를
만들었어요. 저는 1인 게임
개발자입니다. 게임을 스토어에 등록할
때마다 게임 화면 스크린샷을 올려야
돼요. 스크린샷은 크기 제한이 있어서
매번 크기 조절을 해야 됐고 그
과정이 번거러웠어요. 이것을 편하게
할 수 있는 사이트가 있으면 좋겠다고
생각했어요. 물론 저의 요구 사항을
만족하는 서비스는 많이 있지만 대부분
기능들이 여기저기 분산돼 있었고
아무도 안 쓴다고 해도 적어도 저는
계속 사용할 서비스를 만들면 나쁘지
않을 거라 생각했어요. 혹시 나는 뭘
만들어야 되지? 이런 생각이
드셨나요? 처음부터 엄청난 서비스를
하지 말고 저의 사례처럼 사소하지만
내가 불편함을 느끼는 문제에서
시작하는게 좋다고 생각해요. 저는
저런 이유로 메이크jpg.com이라는
이미지 편집 사이트를 만들게
됐어요.이 사이트는 제가 코딩을
하나도 하지 않고 책 GPT를
사용해서 바이브 코딩으로만
만들었습니다. 그럼 실제로 어떻게
개발했는지 보여 드릴게요. 먼저
프로젝트 폴더를 생성해 주세요.
그리고 프로젝트 폴더로 이동해서
코덱스를 실행해 줍니다.
현재 GPT 5.5 하이모드를
사용하고 있어요. 제가 원하는
서비스를 다음과 같이 프로포트로
입력합니다.
이런 식으로 프로포트에 저의 의도를
적어줬어요. 윈도우 XP 테마로
이미지를 편집할 수 있는 정적인
서비스를 만들어 달라고 했습니다.
그리고 에드센스 심사를 진행할 것이니
심사에 필요한 준비를 해 달라고
요청했어요. 마지막으로 여러 가지
기능을 편리하게 추가할 수 있도록
유지보스가 편리한 구조로 만들어
달라고 했습니다.
그러면 VSC의 라이브 서버라는
기능을 사용해서 결과물을 확인해
볼게요. VSC를 실행하고 확장을
눌러서 라이브 서버를
검색하시면은 이렇게 맨 위에 나오는게
있는데 이걸 설치하면은 오른쪽 아래고
라이브라는 버튼이 생깁니다. 방금
만든 폴더를 열어 볼게요.
폴더를 열고 라이벌을 누르면은 내
컴퓨터에서 만들어진 결과물을 확인할
수 있습니다.
잘 작동 하나 확인해 볼게요.
이미지 크기가 변경된 것을 확인할 수
있습니다. 이런 식으로 꾸데스를
활용해서 원하는 기능을 하나하나
추가해 가시면 됩니다. 포덱스가
만들어 준 파일을 기터브에 올리고
클라우드 플레이어에서 이런 식으로
기터브 계정을 연결하면 제 홈페이지가
이렇게 등록돼요. 그런데 사이트를
만들었다고 바로 돈을 벌 수 있는 건
아닙니다. 여기서 많은 분들이 막히는
부분이 나오는데요. 바로 에드센스
심사예요. 여기서 반드시 알아야 되는
것을 얘기해 드릴게요. AI로 직원낸
스크림 사이트처럼 보이지 않아야
됩니다. 즉 실제로 유용한 기능들을
추가하셔야 돼요.이 이 조건을
만족시키지 못하면 AI의 도움을
아무리 많이 받아도 에드센스 심사를
통과할 수 없어요. 기능 추가가
끝났다면 그때 다시 코덱스에게 구글
에드센스 심사를 위한 준비가 충분히
됐나 확인해 줘. 그리고 사이트 맵
추가 등 SEO 최소화도 함께 진행해
줘. 이렇게 프롬포트를 입력하면
에드센스 심사에 필요한 마지막 준비를
AI가 알아서 진행하게 돼요. 하지만
여기서 중요한 점이 있는데요. AI가
만들어 준 결과를 그대로 에드센스
심사에 제출하면 안 되고 직접 확인해
봐야 되는 부분이 있어요. 심사
준비에 도움이 되는 세 가지를 알려
드리겠습니다. 제 생각에는 여기서
심사 승인과 거절이 갈리게 되는 거
같아요. 첫 번째로 실제로 작동하는
기능이 있어야 합니다. 앞서 얘기드린
것처럼 AI로 지어낸 영양가 없는
콘텐츠는 스팸 사이트로 인식드릴 수
있어요. 두 번째로 페이지가 너무
비어 있으면 안 됩니다. 기능 설명,
사용 방법, 자주 보는 질문, 관련
팁 같은 정보가 한 페이지에 있어야
돼요. 세 번째로 기본적인 정책
페이지가 필요합니다. 개인 정보 처리
방침, 문의 페이지, 사이트 소개
페이지처럼이 사이트가 어떤 곳인지 알
수 있는 정보를 준비하셔야 돼요.
에드센스 심사를 신청하기 전에이 세
가지를 반드시 확인해 주세요. 저는
그렇게 해서 약 2주 동안 심사를
진행했고 큰 문제 없이 에드센스를
붙일 수 있었습니다. 하지만 여기서
끝이 아닙니다. 에드센스를 붙이는
것보다 훨씬 어려운 문제가 남아
있었는데요. 아무도 내 사이트를
모른다는 사실입니다. 그래서 내
사이트를 사람들에게 알려야 되는데요.
막막한 분들이 계실 것 같아서 제가
했던 방식을 알려 드릴게요. 먼저
웹사이트를 운영한다면 기본적으로
반드시 해야 되는 것을 얘기해
드릴게요. 검색 엔진에 노출될 확률을
높이기 위해 구글 서치 콘솔, 네이버
서치 어드바이저에 제 사이트를
등록하는 거예요. 이러면 누군가
키워드로 검색했을 때 조금이나마
노출될 확률을 높일 수 있어요.
그다음으로는 각종 커뮤니티에 홍보
계시그를 올렸습니다. 중요한 점이
있는데 무턱대고 홍보 계시그를
도배하면 욕만 먹고 홍보 효과도
없다는 걸 기억해 주세요. 저 같은
경우 이미지 편집이 필요한 사람들이
모여 있는 곳에만 홍보했습니다.
마지막으로 디자인과 관련된 카카오톡
오픈 채팅방 여러 곳에 들어가서 잡을
나누며 활동하다가 누군가가 이런 기능
어디서 쓰나요라는 질문을 하면이
사이트에 있으니 한번 써 보세요.
이렇게 말하며 자연스럽게 홍보했어요.
그리고 오픈 채팅방에서 활동하면서
잠재적인 사용자들이 원하는 것들을
파악하는데 도움이 됐어요. 물론이
방법은 시간과 에너지가 서모되는
비효율적인 방식이에요. 하지만 공짜로
홍보할 수 있다는 장점이 있었습니다.
에드센스 수익이 많지는 않지만 작년
7월부터 지금까지 꾸준히 운영할 수
있었던 이유는 서퍼 운영비가 전혀
들지 않는다는 점 아무도 안 쓰더라도
제가 이용하는 서비스라는 점이 두
가지 덕분이라 생각하고 있습니다.
여기까지 들으셨다면 너무 쉬워 보일
수 있는데요.이 방식에 장점만 있는
건 아닙니다. 당연히 한 개도
있어요. 앞서 얘기드린 것처럼 무료로
이용할 수 있는 대신 정적인 서비스만
운영할 수 있어요. 쉽게 설명해
드리면 게시판이나 회원 가입 같은
기능은 직접 구현할 수 없습니다.
그래서 될 수 있으면 간결하고 명확한
서비스를 만드는 것을 추천드려요.
그리고 저 같은 경우 사이트의 브랜드
효과를 강화하기 위해
메이크jpg.com이라는
도메인을 구매했는데요. 이렇게
도메인을 구매하면 1년에 2만 원을
내야 됩니다. 하지만 애드센스
수익으로 충분히 감당할 수 있어요.
정리하면 여러분이 직접 따라해
보신다면 순서는 이렇게 잡으면
됩니다. 먼저 내가 직접 불편함을
느끼는 작은 문제를 찾습니다. 그다음
AI에게 그 문제를 해결할 수 있는
정적인 웹사이트를 만들어 달라고
요청합니다. 올리고 클라우드 플레이어
페이지로 배포합니다. 수익화를 위한
에드센스 세팅을 끝내고 심사를
받습니다. 마지막으로 관련성이 높은
커뮤니티나 검색 엔진을 통해
사람들에게 적극적으로 알립니다.
AI의 성능은 나날이 발전하고 있으며
이제 바이브 코딩으로 홈페이지 만드는
것 정도는 비전공자도 무리없이 할 수
있는 수준에 도달했다고 생각해요.
앞으로는 누가 더 유용한 아이디어를
가지고 있는지가 더 중요해지지 않을까
조심스해 추측해 봅니다. 여러분은
어떤 서비스를 만들어 보고
싶으신가요? 댓글로 막히는 점을 남겨
주시면 하나하나 알려 드릴게요.